# push


## 2021-06-28
1. 실습 환경 구축(안드로이드 스튜디오)
2. 액티비티 간 데이터 이동(intent 사용)
3. 네이버 오픈API를 활용하여 검색 가능 프로젝트 진행(AsyncTask 사용)


## 2021-06-29
네이버 오픈 API를 사용하여 영화 검색 기능 구현(AsyncTask, callback함수,  recyclerview 활용)


## 2021-06-30
네이버 API를 활용하여 영화 검색 기능 구현 후 recyclerview에 리스너를 활용하여 custom dialog를 띄우고 좋아요를 누른 영화를 DB에 저장 후 다시 띄우기


## 2021-07-01
(네이버 API를 활용하여 영화 검색 기능 구현) recyclerview에 리스너를 활용하여 custom dialog를 띄우고 좋아요를 누른 영화를 DB에 저장 후 다시 띄우기(완성/ 좋아요 버튼 보완, DB 삭제 구현)


## 2021-07-02
안드로이드 스튜디오 사용 영화 검색 어플 구현 후, 핑거 푸시를 사용하여 앱 푸시 넣기


## 2021-07-05
1. 앱 푸시 기능 작성 후 URL로 인코딩된 메시지나 제목, 이미지 주소 등을 utf-8로 디코딩하여 깨지지 않고 앱에 푸시되도록 구현.
2. 받은 푸시와 태그, 식별자 등을 포함하여 구현하는 새로운 프로젝트 돌입, 레이아웃 완성.


## 2021-07-06
핑거푸시 라이브와 비슷한 형태로 드로어 및 레이아웃 완성 후, 프래그먼프를 활용하여 페이지를 옮길 수 있도록 구현.


## 2021-07-07
각각의 프래그먼트의 기능들을 구현함.
(알림 수신 여부 스위치로 구현, 알림메시지 리사이클러뷰를 활용하여 받아옴, 식별자를 설정하여 등록하고 등록해제를 할 수 있도록 타게팅 페이지 구현, 앱 정보 리사이클러뷰를 활용하여 구현, 이용가이드 URL 검색 하이퍼링크 구현)


## 2021-07-08
1. 버튼을 통한 리사이클러뷰 전환과 모든 태그를 확인하고, 리사이클러뷰에 리스너를 달아 내 태그에 등록할 수 있도록 구현 / 내 태그 등록 및 삭제 기능 구현
2. 알림 수신과 광고 수신 여부를 디바이스 정보를 가져와 수신 허용 및 거부를 설정할 수 있도록 구현


## 2021-07-09
실시간으로 바뀌거나 들어오는 데이터들을 받아 UI 또한 바뀔 수 있도록 구현(알림이나 태그와 같은 항목)


## 2021-07-12
알림 항목을 앱 푸시가 들어오지 않을 때에도 작동하고 있는 스레드대신 브로드캐스트 리시버를 사용하여 실시간으로 UI를 업데이트 할 수 있도록 수정.


## 2021-07-13
태그와 타겟팅 항목을 선택했을 때 따로 정보를 전달할 수 있도록 인포메이션 버튼을 툴바에 생성하여 클릭했을 때 커스텀 다이얼로그로 태그와 타겟팅에 대한 설명 나열.(다이얼로그 안에 있는 웹주소에 하이퍼링크 등록)


## 2021-07-14
드로어에 알림2 항목 생성 뒤 푸시가 오면  알림에서 봤던 내용 그대로와 이미지까지 보이는 프래그먼트 생성.(안드로이드 스튜디오의 viewpager2를 활용(adapter, xml 레이아웃, getter&setter함수 이용한 ArrayList 사용))


## 2021-07-15
서명을 할 수 있도록 그림판과 같은 기능을 하는 프래그먼트 생성 후 버튼을 통해 메뉴를 보이는 레이아웃 생성, 버튼 기능 코딩.


## 2021-07-16
그림판과 같은 기능을 하는 프래그먼트에 펜 색상 바꾸기, 지우개, 리셋, 저장, 불러오기 버튼을 넣고 지우개, 리셋, 저장, 불러오기 기능을 구현


## 2021-07-19
펜 색상을 바꾸기 위해 깃허브에 올려진 api를 사용하여 color picker를 사용하여 색상의 변환이 자유롭도록 지정.


## 2021-07-20
색상의 전환이 자유롭지만 같은 arraylist에 저장이 된 후 그려지기 때문에 색을 바꾸면 원래의 선들도 함께 색상이 바뀌기 때문에 이런 오류를 해결하기 위해 class Point에 color 항목을 넣어 색도 함께 저장되도록 수정.


## 2021-07-21
1. 실제로 그림판으로 사용되는 것이 아닌 사인을 위한 그림판으로 지우개 기능은 필요하지 않다고 판단되어 삭제 후 리셋버튼만을 남김.
2. 처음 프래그먼트를 실행시켰을 때, 메뉴가 보이지 않아도 자동으로 검은색으로 펜 색을 지정하여 그려질 수 있도록 구현.


## 2021-07-22
안드로이드 스튜디오에서 제공하는 AVD에 기존 pictures라는 폴더에 sign.png로 저장이 되도록 buildDrawingCache 함수와 비트맵, getDrawingCache 함수, compress(Bitmap.CompressFormat.PNG, 100, outputStream) 등을 활용하여 그림파일을 저장.


## 2021-07-23
1. BitmapFactory.decodeFile(savePic + "/sign.png")을 활용하여 AVD에 저장된 sign.png파일을 불러올 수 있도록 구현.
2. 그림판의 필요한 요소를 모두 오류없이 구현 후 현재의 프로젝트 진행을 마치며 실습 종료.
